Luoyang
낙양
The city has strong walls and high walls
그 도시에는 견고한 성벽과 높은 성벽이 있습니다.
Easy to defend but difficult to attack
방어는 쉽지만 공격은 어렵다
And there's that Fu Yuan'er
그리고 푸 위안어(Fu Yuan'er)가 있어요
Although he is a general
비록 그는 장군이지만
But he is Sun Jing’s old subordinate
하지만 그는 Sun Jing의 옛 부하입니다.
Always loyal to Sun Jing
항상 Sun Jing에게 충실합니다.
So Shichiro
So Shichiro
Siege is the next best strategy
공성전은 차선책이다
And our neighbors
그리고 우리 이웃들
And Cui Jiajun is watching with eager eyes.
그리고 최자준은 뜨거운 눈빛으로 지켜보고 있다.
What if our siege fails?
우리 포위 공격이 실패하면 어쩌지?
Will be attacked from both sides
양쪽에서 공격을 받게 됩니다
Luoyang City is not
뤄양시는 그렇지 않습니다.
No flaws
결함 없음
Sun Jing’s brother-in-law Zheng Guogong
Sun Jing의 처남인 Zheng Guogong
Aren't you supervising the battle in Luoyang City?
낙양시 전투를 감독하고 있지 않습니까?
This person has great ambition but little talent
이 사람은 야망은 크지만 재능은 적다
And he has always been at odds with Fu Yuan'er
그리고 그는 항상 Fu Yuan'er와 사이가 좋지 않았습니다.
I read
나는 읽었다
He is Luoyang City
그는 뤄양시입니다
The biggest flaw
가장 큰 결점
Jushichiro
주시치로
A secret envoy was sent to Luoyang City
낙양시에 밀사를 파견하다
want to see you
당신을보고 싶어
please
제발
Mr. Fu came here alone
푸 씨는 여기에 혼자 왔어요
So brave indeed
참으로 용감하다
The emperor's grandson has received the award
황제의 손자가 상을 받았습니다.
Fu Mou has no other
Fu Mou에는 다른 사람이 없습니다
Only be brave
용기를 내세요
You must be Pei Xian’s youngest son, right?
당신은 Pei Xian의 막내아들임에 틀림없죠, 그렇죠?
Thinking about your father and I back then
그때의 네 아버지와 나에 대해 생각해보면
Lead the troops together
함께 군대를 이끌어라
When conquering Yiluo
일뤄를 정복할 때
Are you still breastfeeding?
아직도 모유 수유 중이신가요?
Fu Gong more than ten years ago
푸 공(Fu Gong)은 10여년 전
During the expedition against Yiluo
일뤄 원정 중
Break into the king's tent single-handedly
혼자서 왕의 천막에 침입하세요
Take the head of King Yiluo directly
일뤄왕의 머리를 직접 가져가세요
Li Yi was young at that time
리이는 그 당시 어렸어요
Just listen to it as a story
그냥 이야기로 들어보세요
Now I can see real people
이제 진짜 사람들을 볼 수 있어요
Only then did we know that Mr. Fu was brave
그제서야 우리는 푸 씨가 용감하다는 것을 알게 되었습니다.
Just like a story
마치 이야기처럼
old
오래된
Not to mention the courage back then
그때의 용기는 말할 것도 없고
The Seventeenth Lang is the young hero
17번째 랭은 젊은 영웅이다
in front of seniors
선배들 앞에서
How dare you talk about Yingjie?
어떻게 감히 Yingjie에 대해 이야기할 수 있나요?
please
제발
Zhenxi Army and Cui Jiajun
Zhenxi 군대와 Cui Jiajun
Things in Bingzhou
빙저우에 있는 것들
I've heard about it all
나는 그것에 대해 다 들었다.
This Han Li
이 한 리
Since it was obtained by the emperor’s grandson
황제의 손자가 얻은 것이기 때문에
Then why not build Jianzhou City
그렇다면 Jianzhou City를 건설하는 것은 어떨까요?
Also filed into the bag together
가방에도 함께 넣어두었어요
Instead, let the Cui family
대신 Cui 가족에게
Got a big advantage
큰 장점을 얻었습니다
Our Zhenxi Army
우리 진시군
Unlike Cui Jiajun
최자준과는 달리
So rich
너무 부자야
So we can only take Jianzhou
그래서 우리는 Jianzhou 만 가져갈 수 있습니다
in exchange for food and grass
음식과 풀을 대가로
I'm helpless too
나도 무기력해
The emperor's grandson doesn't want to vent his anger
황제의 손자는 분노를 표출하고 싶지 않습니다
Bring the Cui family's food and supplies
추이 가족의 음식과 물품을 가져오세요
Take it away
멀리 가져
Mr. Fu is afraid he has forgotten
푸 씨는 자신이 잊어버린 게 아닌가 봐 걱정하고 있어요
Why did I come to Luoyang City with troops?
나는 왜 군대를 이끌고 뤄양시에 왔는가?
The emperor's grandson wants Luoyang
황제의 손자는 낙양을 원한다
Fu knew it well
푸는 잘 알고 있었어
only
오직
At present, the Zhenxi Army is short of food and grass.
현재 진시군은 식량과 풀이 부족합니다.
With no men and horses, they stormed Luoyang.
사람도 말도 없이 그들은 낙양을 습격했습니다.
But it is
하지만 그것은
Making wedding clothes for Cui Jiajun in vain
최자군을 위한 웨딩복 제작 실패
The emperor and grandson haven't had enough of this.
황제와 손자는 이것으로 충분하지 않았습니다.
Everyone in this world is Tao Fu Gong
이 세상의 모든 사람은 도부공이다
Brave and unrivaled
용감하고 타의 추종을 불허하는
did not expect
기대하지 않았다
This divorce plan is useful
이 이혼 계획은 유용하다
So clever too
너무 똑똑하기도 하고
Although it is a estrangement
비록 이별이지만
It's also true
그것은 또한 사실이다
The emperor's grandson is not taking action at this moment
황제의 손자는 현재 아무런 조치를 취하지 않고 있습니다.
Should he just let Cui Yi become more powerful?
그는 Cui Yi가 더욱 강력해지도록 놔둬야 할까요?
reap the benefits of being a fisherman along the way
길을 따라 낚시꾼이 되어 혜택을 누리세요
Eventually become a thorn in his side
결국 옆구리에 가시가 되어
Could it be that Cui Yi is better than the Governor?
추이가 주지사보다 낫다는 게 아닐까?
It's better to get along with him
그 사람이랑 사이좋게 지내는 게 낫지
Mr. Fu, if you have something to say, you might as well say it directly.
푸 씨, 할 말이 있으면 직접 말씀하시는 편이 좋을 것 같아요.
Now the two armies are on the border
이제 두 군대가 국경에 있습니다
Fu was deeply favored by the Governor
Fu는 주지사의 깊은 사랑을 받았습니다
With the emperor's current military strength,
현재 황제의 군사력으로는
To conquer Luoyang City
낙양성을 정복하기 위해
no easy task
쉬운 일이 아니야
Not within three days
3일 이내는 아니고
Defeat his Cui family army
그의 추이 가문 군대를 물리치세요
Once it's done
일단 완료되면
Fu immediately offered it
Fu는 즉시 제안했습니다.
Half of the food and grass in the city
도시에 있는 식량과 풀의 절반
The Zhenxi Army only needs to circle the city and pass by.
Zhenxi 군대는 도시를 돌고 지나가기만 하면 됩니다.
Fu will never stop him
푸는 결코 그를 막지 못할 것이다
The emperor's grandson may wish to consider
황제의 손자는 고려할 수도 있습니다
It won’t be too late to give me an answer tomorrow
내일 답변해도 늦지 않을 것 같아요
good
좋은
I'll take my leave first.
먼저 휴가를 가겠습니다.
I've ordered people to prepare it
사람들에게 준비하라고 주문했어요
Thirty carts of grain and grass
곡식과 풀을 실은 수레 서른 개
Can be delivered tonight
오늘 밤 배달 가능해요
As a gift for me during this trip
이번 여행에서 나를 위한 선물로
Mr. Fu is not afraid
푸 씨는 두려워하지 않습니다
After I collected the food and grass
음식과 풀을 모은 후
Turn around and attack Luoyang
돌아서서 낙양을 공격하라
Thirty carts of grain and grass
곡식과 풀을 실은 수레 서른 개
I can still afford it
아직은 감당할 수 있어
Farewell
작별
Han Li, this idiot
한리야 이 바보야
Didn't expect it to be so fast
이렇게 빨리 될 줄은 몰랐어
Just throw it away and build two states
그냥 버리고 두 가지 상태를 구축하세요
I thought he had been in business for many years
나는 그 사람이 몇 년 동안 사업을 해왔다고 생각했는데
At least the energy consumption is enough to suppress the Western Army
최소한 에너지 소모량은 서부군을 제압할 만큼 충분하다.
Great loss of vitality
활력의 큰 손실
I didn't expect him to find it useful.
나는 그가 그것이 유용하다고 생각하지 않았습니다.
Zhenxi Army and Cui Jiajun join forces
Zhenxi Army와 Cui Jiajun이 합동
Han Li is invincible
한리는 무적이다
now
지금
The Zhenxi Army must point its sword at the Luoshui River
Zhenxi 군대는 Luoshui River에 칼을 겨누어야 합니다.
Let’s fight against Baiyue’s army
백월의 군대에 맞서 싸우자
Is it temporary
일시적인가요?
Withdraw some first
먼저 일부를 인출하세요.
Southern Expedition to Baiyue
바이웨 남부 원정
It is a major event of opening up a new territory
새로운 영토를 개척하는 일대 사건이다.
Li's Yu Dynasty for a hundred years
백년 동안 리의 우 왕조
After several expeditions over hundreds of countries, they were all defeated and returned.
수백 개국에 걸쳐 여러 차례 원정을 한 끝에 그들은 모두 패배하고 돌아왔습니다.
If I could pacify Baiyue
바이웨를 진정시킬 수 있다면
Then the world will be convinced
그러면 세상은 확신하게 될 것이다
yes
예
But now the war situation is critical
하지만 지금은 전쟁 상황이 심각하다.
Recruitment
신병 모집
Then recruit more troops from all walks of life.
그런 다음 각계각층에서 더 많은 병력을 모집하십시오.
Although Li Yi was able
리이는 할 수 있었지만
But his troops are limited
하지만 그의 병력은 제한되어 있습니다
It's Wai
물이다
I want him too
나도 그 사람을 원해요
Trapped to death by the bank of Luoyang
낙양강에 갇혀 사망
Or wine from the Western Regions?
아니면 서부 지역의 와인인가요?
Jushichiro
주시치로
You said this Fu Yuan'er
당신은 Fu Yuan'er라고 말했습니다.
That's really cunning.
정말 교활하네요.
This is a divorce tactic
이건 이혼 수법이다
Use it openly and honestly
공개적이고 정직하게 사용하세요.
We don’t even have room to refute
우리에겐 반박할 여지조차 없어
nothing
아무것도 아님
This Fu Yuan'er
이 푸 위안얼
Such generals
그런 장군들
Courageous and resourceful
용기 있고 수완이 풍부하다
But he is only loyal to Sun Jing
하지만 그는 Sun Jing에게만 충성합니다.
it's a pity
불쌍해
Jushichiro
주시치로
You say what he just said
그 사람이 방금 말한 것을 당신도 말하죠
How much is true and how much is false?
얼마나 진실이고 얼마나 거짓인가?
Tomorrow morning
내일 아침
Reply to Fu Yuan'er
답장하다 푸 위안얼
Just say I agreed
그냥 동의했다고 말해줘
What
무엇
You promised him to fight Cui Jiajun
당신은 그에게 최자준과 싸우겠다고 약속했습니다.
Take my place again
다시 내 자리를 차지해
Also reply to Cui Jiajun
Cui Jiajun에게도 답장하세요.
What are you going to do again?
또 무엇을 할 건가요?
Don't take advantage of this
이것을 이용하지 마십시오
Before the big fight
큰 싸움이 일어나기 전에
Take advantage
이용하다
Even the capital and profits are taken back
자본금과 이익마저도 회수된다
Lord, you can't go there
주님, 거기 가면 안 돼요
I am Zheng Guogong
나는 정국공이다
Mr. Fu is sick
푸 씨는 아프다
You all get out of here
너희는 모두 여기서 나가라
dog slave
개 노예
Duke
공작
I want to see Fu Yuan'er
푸위안얼 보고싶다
Hello Fu Yuan'er
안녕하세요 푸위안어님
Defiant, rebellious and arrogant
반항적이고, 반항적이며, 거만하다.
It’s been half a month since I returned to Luoyang
뤄양에 돌아온지 반달이 지났습니다
You've been pretending to be sick and not seeing me
넌 아픈 척, 날 못 본 척 했어
what do you mean you
무슨 말이야?
I've got the tip
나는 팁을 얻었다
Talk about a few days ago
며칠 전 이야기
you alone
너 혼자
Go to Zhenxi Army Camp
진시군 캠프로 이동
I had a private meeting with Li Ni
리니와 사적인 만남을 가졌습니다
explain
설명하다
Are you carrying the Governor on your back?
주지사를 등에 업고 계십니까?
What's the deal with Li Yi?
리이(Li Yi)와 무슨 사이인가요?
That's right
좋아요
three days ago
3 일전
I did go to the Zhenxi Army Camp
난 진시군 캠프에 갔었어
I also met Li Yi
나도 리이를 만났어
good
좋은
Since you confessed everything
다 고백했으니까
Then quickly hand over your handsome seal.
그럼 재빨리 멋진 인장을 건네주세요.
General Fu
푸 장군
You hold it in your hand
당신은 그것을 손에 쥐고 있습니다.
Luoyang military and political power
낙양의 군사정권
Wan Yi and Li Yi
완이와 리이
Is there anything that should be combined inside and outside?
내부와 외부를 결합해야 하는 것이 있나요?
Wouldn't it be detrimental to the Governor?
주지사에게 해가 되지 않을까요?
Marshal Yin was personally taught by the Grand Governor.
Yin 원수는 총독으로부터 직접 가르쳤습니다.
Unless the governor comes in person
도지사가 직접 오지 않는 이상
Otherwise I wouldn't
그렇지 않으면 나는하지 않을 것입니다
Hand over the handsome seal
멋진 인장을 건네주세요
Clever words to seduce you
당신을 유혹하는 영리한 말
I see Li Yi
리이가 보이네
I want to force him to fight Cui Jiajun
나는 그에게 Cui Jiajun과 싸우도록 강요하고 싶습니다
The two armies appeared and marched to Luoshui River
두 군대가 나타나 낙수강으로 진군했다.
If we join forces
우리가 힘을 합치면
This Luoyang City is very dangerous.
이 뤄양시는 매우 위험합니다.
best way
가장 좋은 방법은
Just let Li Yi
리이만 놔둬
To defeat the Cui family army
최씨 가문의 군대를 물리치기 위해
Na Zhaofu, old general
나자오푸(Na Zhaofu), 늙은 장군
If you say so
당신이 그렇게 말한다면
You really have a way
당신에겐 정말 방법이 있어요
Let Li Yi defeat the Cui family army but fail
Li Yi가 Cui 가족 군대를 물리치게 하되 실패하게 하세요.
What a coincidence
이런 우연이
Li Ning just sent someone to deliver a letter.
Li Ning은 방금 편지를 전달하기 위해 사람을 보냈습니다.
It’s not time to say today
오늘은 말할 때가 아니야
Will attack Cui Jiajun
Cui Jiajun을 공격합니다
Is Mr. Zheng willing to follow me?
정 선생님이 저를 따라오실 의향이 있나요?
Go to the tower together
같이 타워로 가세요
Go and see the excitement
가서 그 감동을 보아라
Mr. Fu takes a lesson from you and makes a promise to you.
푸 씨는 당신에게서 교훈을 얻고 당신에게 약속합니다.
The Cui family's army will attack at the end of the day.
Cui 가족의 군대는 하루가 끝나면 공격할 것입니다.
You'd better skim the formation from behind.
뒤에서 대형을 훑어보는 것이 좋습니다.
How can any coach be a pioneer?
어떤 코치가 어떻게 개척자가 될 수 있습니까?
If I don't show up in person
내가 직접 나타나지 않으면
How could Fu Yuan'er believe it?
Fu Yuan'er는 어떻게 그것을 믿을 수 있었습니까?
Moreover
게다가
We have to let Cui Jiajun
Cui Jiajun을 보내야합니다
Look at the strength of our Zhenxi Army
우리 진시군의 힘을 보아라
newspaper
신문
The Zhenxi Army has all come out
Zhenxi 군대가 모두 나왔습니다
Kill Cui Jiajun
최자준을 죽여라
What are you two fighting here?
너희 둘이 여기서 무슨 싸움을 하고 있는 거지?
Didn't Seventeen Lang say that he was fake?
세븐틴랭이 가짜라고 하지 않았나요?
It makes a difference who you hit
누구를 때리느냐에 따라 차이가 난다
Are you talking nonsense and hitting your own people?
말도 안 되는 소리를 하고 자기 사람들을 때리고 있습니까?
Where to fight Cui Jiajun?
Cui Jiajun과 싸울 곳은 어디입니까?
Beat them
그들을 이길
Go
가다
hit them
그들을 때리다
Walk
걷다
you
너
Where are you stepping?
당신은 어디로 가고 있습니까?
How dare you step on your grandfather's hand?
감히 할아버지 손을 밟아?
Aren't you dead?
당신은 죽지 않았나요?
Where's the fake corpse?
가짜 시체는 어디에 있나요?
It turns out that you suppressed the Western Army
당신이 서부군을 진압한 것으로 밝혀졌습니다
It's all this kind of bullying and fear of the strong
다 이런 종류의 괴롭힘과 강자에 대한 두려움이다
You're a rat who only knows how to fake corpses.
넌 시체 위조밖에 모르는 쥐새끼야.
Brat
애새끼
Let’s see how grandpa treats you today
오늘 할아버지가 널 어떻게 대하는지 보자
It turns out to be you
당신인 것으로 밝혀졌습니다
I saved you again
내가 또 널 구했어
good
좋은
Then I'll pay you back once
그럼 한 번 갚아줄게
Why are these people trying to kill you?
이 사람들은 왜 당신을 죽이려고 하는 걸까요?
Although these people are all strangers
이 사람들은 다 낯선 사람들인데도
And try their best to cover up
그리고 최선을 다해 은폐하려고 노력해요
But I have some guesses in my mind
하지만 내 마음 속에는 몇 가지 추측이 있습니다.
Jushichiro
주시치로
Are you okay?
괜찮으세요?
injured
다쳐서
Cui
어느
Didn't you agree to fake a beating?
가짜 구타에 동의하지 않았나요?
what happened
무슨 일이에요
I see the fighting ends here
여기서 싸움이 끝나는 걸 보니
about there
거기쯤
Walk
걷다
newspaper
신문
how
어떻게
Scouts come to report
스카우트들이 보고하러 온다
The Zhenxi Army has defeated the Cui Army
진희군이 최군을 격파했습니다.
Mr. Cui is injured
추이 씨가 부상을 입었어요
Cui Jiajun retreated thirty miles
Cui Jiajun은 30마일을 후퇴했습니다.
rearrange
재배열하다
Although the Zhenxi Army won
진시군이 승리했지만
But the damage was serious
하지만 피해는 심각했다
Marshal Li Ni was shot in the leg
Li Ni 원수는 다리에 총을 맞았습니다.
Has been carried back to the army
군대로 다시 이송되었습니다
good
좋은
General Fu
푸 장군
Everyone says this Li Yi is cunning
모두가 Li Yi가 교활하다고 말합니다.
Cui Jiajun is brave
최자준은 용감하다
I can't see it like this
이대로는 볼 수 없어
Not as good as
그만큼 좋지 않음
Let me lead the troops to defeat each one
내가 군대를 이끌고 각각을 물리치게 하소서
So that I can report the good news to the Governor
좋은 소식을 주지사께 보고할 수 있도록
Wait a minute
잠깐 기다려요
I promised Li Yi
리이에게 약속했어
As long as he defeats Cui Jiajun
그가 Cui Jiajun을 물리치는 한
Then he gave him half the city's food and grass.
그런 다음 그는 그 도시의 식량과 풀의 절반을 그에게주었습니다.
Allow him to go around Luoyang
그에게 낙양을 돌아다니게 해주세요
What
무엇
You give him food and grass
당신은 그에게 음식과 풀을 제공합니다
You also let him go around the city
당신은 또한 그 사람이 도시를 돌아다닐 수 있도록 허락해 주었어요
Are you going to rebel?
반항할 건가요?
What do you know
당신은 무엇을 알 수 있습니까
Luoyang is the capital of Deng
낙양은 덩샤오핑의 수도이다.
The terrain and people's hearts are extraordinary
지형과 사람의 마음은 특별하다
At present, in Luoyang City
현재 뤄양시에서
Although the army has sufficient food and fodder,
군대에는 식량과 사료가 충분하지만
But if it is Cui Jiajun
하지만 최자준이라면
Join forces with the Zhenxi Army to attack the city
Zhenxi 군대와 힘을 합쳐 도시를 공격하세요
Or besiege Luoyang
아니면 낙양을 포위하세요
Cut off food routes
음식 경로를 차단하세요
Isn’t it like setting up Kyoto?
교토를 세우는 것과 같지 않나요?
Putting the governor in danger
주지사를 위험에 빠뜨리다
I see you are afraid of fighting
나는 당신이 싸움을 두려워하는 것을 본다
eloquent words
설득력 있는 말
I risked using tricks to drive a wedge between the Cui family
나는 Cui 가족 사이에 쐐기를 박기 위해 속임수를 사용할 위험이 있습니다.
and the two armies of Zhenxi
그리고 Zhenxi의 두 군대
Now they both lose
이제 둘 다 졌어
I'm just afraid that there might be a scam here.
여기에 사기가 있을까 두렵습니다.
They must be lured away from Luoyang first
먼저 낙양에서 유인되어야 합니다.
and then plan
그리고 나서 계획을 세워라
How to divide them and kill them all
어떻게 나누어서 다 죽이느냐
It hurts
아파요
no pain
고통 없음
Just got there
방금 도착했어요
Aying
아잉
Why are you injured?
왜 다쳤어요?
Young Master
젊은 스승
fine
괜찮은
I'm not hurt
난 상처받지 않았어
As long as it's not hurt
상처받지 않는 한
Young Master
젊은 스승
People from Cui Jiajun
추이자쥔 출신 인물
someone wants to kill me
누군가 나를 죽이고 싶어해
wrong
잘못된
I was wearing a mask just now
나 지금 마스크 쓰고 있었어
They thought I was you
그 사람들은 내가 너라고 생각했지
Someone wants to kill you
누군가가 당신을 죽이고 싶어합니다
What do you think
어떻게 생각하나요
Who did it?
누가 그랬나요?
People from the Cui family army
추이 가문 군대의 사람들
Can it always be like this
항상 이럴 수 있을까?
Sparing no effort to target you and me
너와 나를 노리는 노력을 아끼지 않아
Who else could it be?
또 누구일까요?
It seems that this Cui Li has been holding back for many years.
이 Cui Li는 수년 동안 주저해 온 것 같습니다.
I couldn't bear it anymore after all.
결국 나는 더 이상 참을 수 없었다.
Prince, don't worry
왕자님, 걱정하지 마세요
I will find a way
나는 방법을 찾을 것이다
Let him not make waves
그가 파도를 일으키지 않게 하라
Jushichiro
주시치로
Call me today
오늘 전화해
No more drinking
더 이상 술을 마시지 마세요
Drinking tea instead
대신 차를 마셔요
Drink a few cups of tea instead of wine
와인 대신 차를 몇 잔 마셔보세요
Such good tea
이런 좋은 차
Have a few more drinks
몇 잔 더 마셔
That's not right
그건 맞지 않습니다
Why are you so happy today
오늘 왜 이렇게 행복해요?
happy event
경사
You've got to the point
당신은 요점에 도달했습니다
Where is my friend?
내 친구는 어디에 있나요?
It turns out the girl he likes
그 사람이 좋아하는 여자가 나오는데
Not someone’s concubine
누구의 첩도 아니고
Seventeen Lang you
세븐틴 랭유
Your friend
네 친구
I haven’t let this matter go yet.
나는 아직 이 문제를 놓지 않았습니다.
A man can afford to take it and put it down
남자는 그것을 가져가서 내려놓을 여유가 있다
I thought they had cut it off a long time ago
오래전에 끊어진줄 알았는데
You do not understand
당신은 이해하지 않는다
OK, I don’t understand
알았어, 이해가 안 돼
But anyone with a discerning eye can see it
하지만 안목이 있는 사람이라면 누구나 볼 수 있을 것이다.
That Colonel He and Mr. Cui
그 대령과 추이 씨
Close contacts
가까운 연락처
Even if she's not his concubine
비록 그 사람의 첩이 아니더라도
These two people must have an affair
이 두 사람은 바람을 피워야 해
Jushichiro
주시치로
We and Cui Jiajun
우리와 최자준
Although they are both teachers of King Qin
둘 다 진왕의 스승이지만
But this Cui family
하지만 이 Cui 가족은
There must be some dissent
어느 정도 이견이 있을 텐데요
It will become a problem for the country and the dynasty in the future.
앞으로 나라와 왕조에 문제가 될 것입니다.
when did you know
언제 알았어?
Anyone with long eyes can see it
눈이 긴 사람은 누구나 볼 수 있다
Do you like that Captain He?
그 캡틴이 마음에 드시나요?
Yes or no
예 혹은 아니오
Is it so obvious?
너무 뻔한가요?
I'll be more restrained next time
다음엔 좀 더 자제할게요
Why are you going?
너는 왜가는거야?
school lieutenant
학교 중위
time to eat
먹을 시간
peach
복숭아
Help me get the most poisonous poison
가장 유독한 독을 얻을 수 있도록 도와주세요
The kind that will kill you if you touch your lips
입술 만지면 죽는 타입
you
너
What do you want poison for?
무엇 때문에 독을 원하시나요?
Just go get it
그냥 가서 가져와
Okay, I'll go right away
알았어, 바로 갈게
poison
독
The most poisonous poison
가장 유독한 독
how
어떻게
Lieutenant He knew I was coming
중위는 내가 올 걸 알았어
You want to kill me and silence me?
나를 죽이고 침묵시키려는 겁니까?
The emperor's grandson was injured
황제의 손자가 부상을 입었습니다.
Not recuperating in camp
캠프에서 회복하지 않음
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
before
~ 전에
It's all you who took care of your son
아들을 돌본 건 다 너야
Going into battle to kill the enemy, right?
적을 죽이기 위해 전투에 참여하는 거죠?
Of course not
당연히 아니지
My son is feeling unwell today
오늘 아들이 몸이 안 좋아서
I just fought for him
난 그 사람을 위해 싸웠을 뿐이야
I already know it all
난 이미 다 알고 있어
what do you know
당신은 무엇을 알 수 있습니까
I know your identity
나는 당신의 정체를 알고 있습니다
Know who I am
내가 누구인지 알아라
I know your identity is actually
나는 당신의 정체성이 실제로 있다는 것을 알고 있습니다
I know you actually don’t
나는 당신이 실제로 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다
She's not Mr. Cui's concubine
그녀는 추이씨의 첩이 아닙니다
I'm not
난 아니다
so what
그래서 뭐
You're a liar
너는 거짓말 쟁이 야
little liar
작은 거짓말쟁이
Let me discuss something with you
내가 당신과 뭔가 논의하자
If I catch Zheng Guogong
정국공을 잡으면
How about leaving Luoyang to me?
나에게 낙양을 맡기는 게 어때요?
That won't work
작동하지 않습니다
Even if you can catch Zheng Guogong
정국공을 잡을 수 있다 해도
Unless you suppress the Western Army
서부군을 제압하지 않는 이상
We don’t need help from Cui Jiajun
우리는 Cui Jiajun의 도움이 필요하지 않습니다
We can capture Luoyang
낙양을 점령할 수 있다
Otherwise Luoyang cannot be yours
그렇지 않으면 낙양은 당신의 것이 될 수 없습니다
The captain brought the poison
선장이 독을 가져왔어
we are going
우리는 간다
Poisoning the Zhenxi Army
Zhenxi 군대를 중독
Poisonous?
유해한?
I'll talk to you about this later
이 얘기는 나중에 얘기할게요
school lieutenant
학교 중위
Why is this Emperor Li here?
이 황제가 왜 여기에 있습니까?
What did he tell you?
그가 당신에게 무엇을 말했습니까?
Why don't we talk about it later?
나중에 얘기하는 게 어때요?
What happened to you before
전에 무슨 일이 있었나요?
Don't hide it from me
나에게 숨기지 마세요
You won’t even tell me now
이제 나한테도 말 안 할 거야
Is this poison still useful?
이 독이 아직도 유용합니까?
Cui Jiajun was defeated
최자준이 패배했다
Back thirty miles
30마일 뒤로
Yesterday's battle
어제의 전투
Live up to Mr. Fu’s expectations
Mr. Fu의 기대에 부응하세요
It was a beautiful battle
아름다운 전투였어
He is indeed your grandpa’s good son.
그 사람은 정말 할아버지의 좋은 아들이에요.
Mr. Fu is overly praised
푸 씨는 지나치게 칭찬을 받았습니다
Yesterday's battle
어제의 전투
The emperor's grandson was injured
황제의 손자가 부상을 입었습니다.
Can't come today
오늘은 올 수 없어
Tell me specifically
구체적으로 말해 보세요
Thank you Mr. Fu for the food and grass.
음식과 풀을 주신 Mr. Fu에게 감사드립니다.
Fu keeps his word
푸는 약속을 지킨다
The food and grass promised to him
그에게 약속된 음식과 풀
I will definitely give it to him
나는 그 사람에게 반드시 그것을 줄 것이다
Then thank Mr. Fu.
그럼 푸 씨에게 감사드립니다.
Tell Li Ni
리니에게 말해요
Let him take care of himself
그 사람이 자기 자신을 돌보도록 놔두세요
yes
예
Jushichiro
주시치로
This is not Fu Yuan'er
이것은 푸 위안얼이 아니다
Did you promise to give us food?
우리에게 음식을 주기로 약속했나요?
Why are we still lying in wait here?
우리는 왜 아직도 여기서 기다리고 있는 걸까요?
I will give it to you later
나중에 줄게
Do a trick and see
트릭을 수행하고 참조하십시오
what trick
무슨 속임수야?
Just from this food
이 음식만으로도
Change it for you
당신을 위해 바꿔보세요
Duke Zheng comes out
정공이 나오다
rush
서두르다
come out
나오다
come out faster
더 빨리 나오세요
do not move
이동하지 않습니다
General Pei
페이 장군
How long will this last?
이것이 얼마나 오래 지속됩니까?
Enough to eat for a while
한동안 먹을 만큼
I also caught a big fish.
큰 물고기도 잡았어요.
This time, Luoyang City
이번에는 낙양시
Safe
안전한
This is Sun Jing’s brother-in-law
이 분은 Sun Jing의 처남입니다.
Zheng Guogong, right?
정국공 맞죠?
He doesn’t look very good either.
그 사람도 별로 좋아 보이지는 않네요.
That's right
좋아요
What does Sun Jing’s wife look like?
Sun Jing의 아내는 어떻게 생겼습니까?
It definitely doesn’t look good either.
확실히 보기에도 좋지 않습니다.
I haven't seen the Duke yet
아직 듀크를 본 적이 없어요.
Such a high official
저런 고위공무원
This armor is good
이 갑옷은 좋은데
Not bad
나쁘지 않다
Such a high-ranking official can only be killed with a knife
그런 고위 관리는 칼로만 죽일 수 있습니다
He cried so much
그는 너무 많이 울었다
A dear descendant of Luoyang City
뤄양시의 소중한 후손
Hiding in this grain truck
이 곡물 트럭에 숨어
Want to sneak attack on us
우리를 몰래 공격하고 싶어
We are still the Seventeenth Lang
우리는 여전히 17번째 랭이다
Magical plan
마법의 계획
Caught them red-handed
그들을 적발로 잡았어
Now that Zheng Guogong has been captured,
이제 정국공(鄭國功)이 포로로 잡혔으니
Then this Luoyang City
그럼 이 뤄양시
It's like it's in our hands
마치 우리 손에 달린 것 같아
yes
예
Very good
매우 좋은
let me go
날 보내줘
general
일반적인
Li Ni, Zhenxi Army
리니, 진시군
Cui Jiajun and Cui Lin encircled
최가준과 추이린이 포위됨
Take Zheng Guogong with you
정궈공(Zheng Guogong)을 데리고 가세요
and his entourage are dear to him
그리고 그의 측근은 그에게 소중합니다
Come to the city
도시로 오세요
He said he was willing to use Zheng Guogong
그는 정궈공(Zheng Guogong)을 이용할 의향이 있다고 말했습니다.
and the captured relatives in the city
그리고 도시에 포로로 잡힌 친척들
exchange for city
도시로 교환
don't kill me help me
날 죽이지 말고 도와주세요
What to change?
무엇을 바꿔야 할까요?
Why is Zheng Guogong crooked?
정국공은 왜 비뚤어졌는가?
None can compare to Luoyang City
뤄양시와 비교할 수 있는 곳은 없습니다.
Such rogue things
이런 불량스러운 것들
Only you can control the Western Army
오직 당신만이 서부군을 통제할 수 있습니다
Can do it
할 수있어
Don't look at the scoundrels
악당들을 우습게 보지 마세요
But it works
하지만 작동합니다
Do you dare to make a bet with me?
감히 나랑 내기를 할 수 있어?
I won't bet with you
난 너랑 내기 안 할 거야
Hu'er with the surname Fu
Fu'er라는 성을 가진 Hu'er
Listen to me
내 말 좀 들어봐
Our grandson
우리 손자
Marshal Li said
리 원수는 말했다
give you a chance
너에게 기회를 줘
as long as you open
당신이 열려있는 한
The gate of Luoyang City
낙양시의 문
We let Zheng Guogong go
우리는 정궈공(Zheng Guogong)을 놓아준다
and these dear children
그리고 이 사랑하는 아이들
We promise
우리는 약속한다
Don’t take the city’s wealth
도시의 부를 빼앗지 말라
Do not harm the people in the city
도시의 사람들에게 해를 끼치 지 마십시오
how is everything
모든 게 어때?
Is this a good deal?
이게 좋은 거래인가요?
Duke Guo of Zheng is Sun Jing’s brother-in-law
정국공은 손경의 처남이다.
If you don't save him
그 사람을 구하지 않으면
Sun Jing, that great governor
위대한 주지사 Sun Jing
I won't let you go
나는 당신을 보내지 않을 것입니다
put
놓다
Shoot an arrow
화살을 쏘다
Shot Zheng Guogong to death
정궈공(鄭國功)을 총으로 쏴 죽인다
Look at Sun Jing
쑨징을 봐
I won’t chop off your heads
난 네 머리를 자르지 않을 거야
Fu Yuan'er
푸 위안얼
you are crazy
너는 미쳤어
Farewell Fu Yuan'er
푸 위안얼 작별 인사
Let it go
놔둬
don't don't don't don't
하지마 하지마 하지마
let it go
놔줘
Fu Yuan'er
푸 위안얼
Don't, don't, don't
하지마, 하지마, 하지마
Fu Yuan'er, you bastard
푸 위안얼, 이 새끼야
Fu Yuan'er
푸 위안얼
You will avenge your private vengeance
당신은 당신의 개인적인 복수를 복수할 것입니다
Thousands of people in the city
도시에는 수천 명의 사람들이
But everyone is watching
하지만 모두가 지켜보고 있어요
The Governor won't let you go
주지사가 당신을 가만두지 않을 거예요
Archery skills are good
양궁 실력이 좋다
If it were a little more biased
조금만 더 편견이 있었다면
Shot Zheng Guogong in the heart
Zheng Guogong을 심장에 쐈습니다.
That won't be useful
그건 쓸모가 없을 거야
I have sent people to attack Yingzhou
나는 잉저우를 공격하기 위해 사람들을 보냈습니다
We can no longer let that old man Cui Yi
더 이상 그 노인 Cui Yi를 놔둘 수 없습니다.
Sit back and enjoy the happiness
편안히 앉아 행복을 즐겨보세요
A good move from the Governor
주지사의 좋은 조치
Surround Wei and rescue Zhao
웨이를 포위하고 자오를 구출하세요
So Cui Jiajun
소 추이 지아쥔
We must give up Luoyang
낙양을 포기해야 한다
Chijiu Yingzhou
츠지우 잉저우
The Zhenxi Army is left alone and unable to fight.
Zhenxi 군대는 홀로 남아 싸울 수 없습니다.
Just beat them all
그냥 다 때려잡으세요
Send a message to Fu Yuan'er
Fu Yuan'er에게 메시지 보내기
Zheng Guogong was greedy for power and harmed the country
정국공(鄭國功)은 권력을 탐하여 나라를 해쳤다
Death is not a pity
죽음은 안타까운 일이 아니다
Tell him not to worry
그 사람한테 걱정하지 말라고 전해줘
Stick to Luoyang as the top priority
낙양을 최우선으로 삼아라
yes
예
But where is Mrs. Wei?
그런데 웨이 부인은 어디 계시나요?
woman noisy
시끄러운 여자
I'll just ignore it
그냥 무시하겠습니다
Li Yi’s two brothers
리이의 두 형제
Are you still in Jiangnan now?
지금도 강남에 계시나요?
Li Jun and Li Lai
리준과 리라이
None of them have the talent to lead an army
그들 중 누구도 군대를 이끌 재능이 없습니다
Still trapped in Jiangnan at this moment
지금 이 순간도 여전히 강남에 갇혀 있다
nothing to fear
겁 먹을 것 없다
Let them out
그들을 내보내세요
Dadudu means
다두두(Dadudu)는 뜻이다.
Three brothers get together
세 형제가 모였다.
Only then do you know who Kunpeng is
그래야만 Kunpeng이 누구인지 알 수 있습니다
who is bird
새는 누구인가?
Those two birds
저 새 두 마리
How could you open your eyes?
어떻게 눈을 뜰 수 있었나요?
looking at his brother
그의 동생을 보고
Spread your wings and fly high
날개를 펴고 높이 날아보세요
The Governor's clever plan
주지사의 영리한 계획
Since ancient times
고대부터
There will be no shortage of brothers fighting against each other
서로 싸우는 형제가 부족하지 않을 것이다
Li Yi should also try this
리이도 이거 해봐야지
It tastes good
맛있어요
right
오른쪽
Come
오다
Come, come, come
어떻게, 어떻게, 어떻게
This Sun Jing used his troops strangely
이 Sun Jing은 그의 군대를 이상하게 사용했습니다.
Send a large army to attack Yingzhou
대군을 보내 영주를 공격하라
But the main force of Cui Jiajun is here
하지만 Cui Jiajun의 주력은 여기에 있습니다
I'm just afraid of my father's side
나는 단지 아버지의 편이 두렵다.
Can't last long
오래 버틸 수 없어
Sun Jing is besieging Wei and rescuing Zhao.
Sun Jing은 Wei를 포위하고 Zhao를 구출하고 있습니다.
Force us to leave Luoyang
우리를 뤄양에서 떠나도록 강요하세요
I'd better leave and go back to Yingzhou.
나는 떠나서 Yingzhou로 돌아가는 것이 좋습니다.
It's too late to go back now
이제 돌아가기엔 너무 늦었어
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
The main camp is far away
메인캠프가 멀다
If we could use the road to Wangzhou
왕저우로 가는 길을 이용할 수 있다면
It can be on the way
가는 길에 있을 수도 있어
save a lot of time
많은 시간을 절약
It can not only relieve the siege of Yingzhou
영주의 포위를 완화할 수 있을 뿐만 아니라
We can capture Luoyang again
낙양을 다시 점령할 수 있다
But Wangzhou is in Li Ni's hands
하지만 Wangzhou는 Li Ni의 손에 있습니다.
I'm just afraid that he won't take advantage of it
나는 그 사람이 그것을 이용하지 않을 까봐 두렵다.
With our current strength
현재의 힘으로는
this matter
이 문제
There is still room for negotiation
아직 협상의 여지는 남아
What
무엇
Yingzhou is in emergency
잉저우에 비상이 걸렸다
The news is very reliable
그 소식은 매우 믿을 만하다
Sun Jing's army is already on the way
Sun Jing의 군대는 이미 가고 있습니다
It seems that Cui Jiajun
최자준인 것 같다
There will definitely be some action
분명 어떤 행동이 있을 거야
But they may not
하지만 그렇지 않을 수도 있습니다
Can you make it to Yingzhou?
잉저우까지 갈 수 있나요?
If you want to get back in time
시간을 되돌리고 싶다면
Cui Linde needs to take the road to Wangzhou
Cui Linde는 Wangzhou로 향해야 합니다.
What do you mean
무슨 뜻이에요
I want to lend Wangzhou to them
왕저우를 그들에게 빌려주고 싶다
I'll wait for them to change
나는 그들이 변할 때까지 기다릴 것이다
long ears
긴 귀
You accompany Miss Taozi to find medical books
당신은 미스 타오자와 함께 의학 서적을 찾습니다.
yes
예
The magnificence of the capital
수도의 위대함
Only visible from high altitude
높은 고도에서만 볼 수 있음
Overlooking Luoyang River
낙양강이 내려다보이는
Hu Bing walks in confusion
후빙은 혼란스러워 걷는다
Blood painted on weeds
잡초에 피가 묻었다
The jackal is in full glory
자칼은 한창 영광이다
The emperor's grandson borrowed Taibai's poem
황제의 손자가 태백의 시를 빌렸다
Who are you mocking?
누구를 조롱하고 있습니까?
I just suddenly felt emotional
그냥 갑자기 감정이 격해졌어
The extremely magnificent Dengdu
매우 웅장한 덩두(Dengdu)
Now also involved in the war
이제 전쟁에도 참여
There is no peace in the years
세월이 흘러도 평화가 없네
I don’t know when I can rest
언제 쉴 수 있을지 모르겠어요
Since the emperor's grandson raised his army,
황제의 손자가 군대를 일으킨 이후,
Then you know that the war is raging
그렇다면 당신은 전쟁이 격노하고 있다는 것을 알고 있습니다
Thousands of bones
수천 개의 뼈
Only war can end war
전쟁만이 전쟁을 끝낼 수 있다
Only then can the world be at peace
그래야만 세상이 평화로워질 수 있다
I only hope
나는 단지 희망한다
can be recovered as soon as possible
최대한 빨리 회복될 수 있다
This half of the river and mountains
강과 산의 이 절반
Give peace to the people of the world
세상 사람들에게 평화를 주소서
I also hope that
나는 또한
You told me that day
그날 네가 말했잖아
Want to lend me Cui Jiajun
나에게 최자준(Cui Jiajun)을 빌려주고 싶다
People in Beijing
베이징 사람들
Help you rescue Liang Wang
Liang Wang을 구출하도록 도와주세요
Not impossible
불가능하지 않다
But you have to win me first
하지만 먼저 나를 이겨야 해
Listen to your tone
당신의 말투를 들어보세요
What other tricks did you come up with?
또 어떤 트릭을 생각해냈나요?
Is the emperor's grandson willing?
황제의 손자가 의향이 있습니까?
Take a gamble with me
나와 함께 도박을 해보자
I know the emperor is cautious
나는 황제가 조심스럽다는 것을 안다.
Let me make the bet then.
그럼 내기를 할게요.
if i win
내가 이기면
You want me to use the road to visit the state
당신은 내가 주를 방문하기 위해 도로를 이용하기를 원합니다
if you win
당신이 이기면
Then I am Cui Jiajun
그렇다면 나는 최자준이다
I will help you rescue King Liang
양왕 구출을 도와주겠다
That sounds fair.
공평한 것 같네요.
How to bet
베팅 방법
it's actually really easy
사실 정말 쉬워요
you close your eyes
너는 눈을 감아라
I count from one to ten
나는 하나부터 열까지 센다
before counting to ten
10까지 세기 전에
if you can't help it
어쩔 수 없다면
opened eyes
눈을 떴다
Then you lose
그럼 넌 지는 거야
You won't try to take advantage of me again
넌 다시는 나를 이용하려고 하지 않을 거야
close eyes
눈을 감다
Sting me with a needle
바늘로 찌르세요
rest assured
안심하세요
I will never do anything
난 절대 아무것도 안 할 거야
things that hurt you
당신에게 상처를 준 것들
how
어떻게
bet
내기
But
하지만
I want to count myself
나 자신을 세고 싶다
Even if you prick me with a needle
바늘로 찔러도
I will never open my eyes
난 절대 눈을 뜨지 않을 거야
Okay, then close your eyes
알았어, 그럼 눈을 감아
Count it yourself
직접 계산해보세요
one
하나
two
둘
three
삼
Four
4개
you lose
당신은 잃습니다
Can I just ignore it?
그냥 무시해도 될까요?
Taoist priest
도교 사제
I heard that in the Sutra Collection Pavilion of Taiqing Palace
태청궁 경전각에서 들었는데
There is a medical book that is the only one
유일한 의학서적이 있다.
Can I borrow a list?
목록을 빌릴 수 있나요?
The rules set by the ancestor
조상이 정한 규칙
Books in the Sutra Pavilion
수트라 파빌리온의 책들
never loan
절대 대출하지 마세요
Taoist priest
도교 사제
I am willing to sincerely
나는 진심으로 기꺼이
Carrying water and sweeping for the temple
물을 길어서 성전을 쓸며
Only the Taoist priest is invited
도교 사제만 초대됨
Can you allow me to borrow from the cabinet?
내각에서 빌려줄 수 있나요?
Carrying water, cleaning, and cleaning are all heavy tasks.
물을 나르고, 청소하고, 청소하는 일은 모두 힘든 일입니다.
You are a girl's family
당신은 여자의 가족입니다
I
나
Taoist priest, I am willing to help her carry water.
도사님, 나는 그녀가 물을 나르는 것을 기꺼이 도와주겠습니다.
Taoist priest
도교 사제
I'm also willing to help her sweep
나는 또한 그녀가 청소하는 것을 기꺼이 도와주고 싶습니다.
Taoist priest, I am also willing to help.
도사님, 저도 기꺼이 도와드리겠습니다.
Please also ask the Taoist priest for your convenience.
귀하의 편의를 위해 도교 승려에게도 문의하시기 바랍니다.
Could you please go fetch some water?
가서 물 좀 길러 주시겠어요?
Please both of you
두 분 다 부탁드려요
Go to Sasou Tibetan Scripture Pavilion
사소우 티베트 경전관으로 이동
Miss Peach, let me help you.
미스 피치, 제가 도와드릴게요.
That's not okay
그건 안 돼
You're here to help me work
당신은 내가 일하는 것을 돕기 위해 여기 있습니다
You're not here to work for me
당신은 나를 위해 일하기 위해 여기 온 것이 아닙니다
Also
또한
why do you want to help me
왜 나를 돕고 싶어?
I don't know either
나도 모르겠어요
Anyway, as soon as I see you
아무튼 보자마자
I just want to help you
난 단지 당신을 돕고 싶어
Look at the two of you
너희 둘을 좀 봐
They are all literate people
그들은 모두 글을 읽을 줄 아는 사람들이다
I would also like to ask you two to clean up
나도 두 사람에게 청소를 부탁하고 싶다
Cherish books
책을 소중히 여기다
yes
예
You take a break
넌 좀 쉬어라
I'll clean it up
내가 청소할게
Let the emperor and grandson do the work himself
황제와 손자가 직접 일하게 하라
This isn't appropriate, is it?
이건 적절하지 않죠?
Since I lost the bet
내기에서 졌으니까
Let me express my thoughts first
내 생각을 먼저 표현해보자
lifelike
살아 있는 것 같은
What a great painting
정말 멋진 그림이네요
This painting is named Huang Sun Lao Tu
이 그림의 이름은 Huang Sun Lao Tu입니다.
how do you feel
기분이 어때?
Title is better
제목이 더 좋아
This must be given to me as a gift
이건 나한테 선물로 줘야지
This is what I drew
이게 내가 그린 거야
Why should I give it to you?
내가 왜 그것을 당신에게 주어야 합니까?
But what you drew is clearly me
하지만 네가 그린 건 분명 나야
Nature is mine
자연은 나의 것이다
why are you laughing
왜 웃고 있어?
nothing
아무것도 아님
What are you laughing at me for?
왜 나를 비웃는 거야?
Nothing can be said
아무 말도 할 수 없어
Say it quickly
빨리 말해봐
What are you laughing at me for?
왜 나를 비웃는 거야?
If I had said
내가 말했다면
Don't be angry
화내지 마세요
Tell me first and listen
먼저 말하고 들어봐
And you, put me on your chest
그리고 당신은 나를 당신 가슴에 올려주세요
Carry it like this day and night
밤낮으로 이렇게 가지고 다녀
When I miss you
당신이 보고 싶을 때
You can also take it out and take a look
꺼내서 구경하셔도 좋아요
I'm naturally happy
나는 당연히 행복하다
I smile when I'm happy
나는 기쁠 때 웃는다.
Glib tongue
글립 혀
Thank you for your gift
선물을 주셔서 감사합니다
you this person
너 이 사람
It's so pervasive
너무 널리 퍼져있어요
alright
괜찮은
Let's get down to business
사업을 시작하자
Since you won the bet
내기에서 이겼으니까
Then I agree
그럼 나도 동의해
Let you use the road to visit the state
주를 방문하기 위해 도로를 이용하게 해주세요
Just how can you promise me
어떻게 나한테 약속할 수 있어?
rescue my father
아버지를 구출해주세요
Then you might as well consider it
그럼 고려해 볼 수도 있겠네요
Help me capture Luoyang
뤄양(洛陽) 함락을 도와주세요
easy to say
말하기 쉽다
Emperor Sun is so sure
태양 황제는 정말 확신해요
We can capture Luoyang now
이제 낙양을 점령할 수 있습니다
First of all
가장 먼저
You and I join hands with Chen Bing under Luoyang City
당신과 나는 뤄양시의 천빙과 손을 잡습니다
There is already a five-point chance of winning
승률은 이미 5점
Duke Zheng was captured
정공이 포로로 잡혔다
7 points chance of winning
7포인트 승률
Although Fu Yuan'er is brave
Fu Yuan'er는 용감하지만
But he did not know the political situation in the Ming Dynasty
그러나 그는 명나라의 정치적 상황을 몰랐다.
I don’t even know the plans of those aristocratic families.
나는 그 귀족 가문의 계획조차 모른다.
9 points chance of winning
승률 9포인트
This is all already there
이건 이미 다 있어요
Nine points chance of winning
9포인트의 승리 확률
This Luoyang City
이 뤄양시
Isn’t it all under control?
모든 것이 통제되고 있지 않습니까?
The emperor and grandson planned for the king of Liang like this
황제와 손자는 양왕을 이렇게 계획했다.
How lucky is the king of Liang
양왕은 얼마나 운이 좋은가
He is my father
그는 나의 아버지이다
Of course I will save him
물론 내가 그 사람을 구해줄 테니까
He is in Sun Jing's hands
그는 Sun Jing의 손에 있습니다.
I'm afraid we can capture Luoyang
낙양을 점령할 수 있을까 두렵습니다
Sun Jing may not be murderous
Sun Jing은 살인자가 아닐 수도 있습니다
That's not as good as
그거만큼 좋지는 않은데
Put yourself to death and survive
스스로 목숨을 끊고 살아남으세요
Fu Yuan'er took advantage of the governor's orders
Fu Yuan'er는 주지사의 명령을 이용했습니다.
Absolutely not
절대적으로하지
Save our Duke Zheng Guo
우리 정궈 공작을 구해주세요
I'm just afraid of all the masters of the house.
나는 단지 집의 모든 주인을 두려워합니다.
Fu Yuan'er won't be able to save him either.
Fu Yuan'er도 그를 구할 수 없습니다.
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
yes
예
We can't count on Fu Yuan'er anymore
우리는 더 이상 Fu Yuan'er를 믿을 수 없습니다
we have to rely on ourselves
우리는 우리 자신에게 의지해야 한다
Rescue the master
주인을 구출하라
That's right
좋아요
general general
일반 일반
problem occurs
문제가 발생하다
Come in
올
Zheng Guogong's family
정국공의 가족
private army
민간군
Knocked out the city gate guard
성문 경비병을 쓰러뜨렸습니다
Opened the city gate
성문을 열었습니다
Lead the Western Army and Cui Jiajun
서군을 이끌고 최자군(崔嘉君)
Entering the city
도시 진입
What
무엇
completion
완성
It's all over
모든 끝났어
these idiots
이 바보들
I didn’t expect this Luoyang City
뤄양시가 이런 줄은 몰랐어요
perished in their hands
그들의 손에 죽었습니다
I'm gonna kill these idiots
이 바보들을 죽여버리겠어
Died in battle
전투에서 사망
Get food first
먼저 음식을 가져와
Don't worry, Shichiro
걱정하지 마세요, 시치로
Zhenxi Army Cui Jiajun surrounded and attacked Luoyang
Zhenxi 군대 Cui Jiajun은 Luoyang을 포위하고 공격했습니다.
It is difficult to storm the city after being besieged for many days
여러 날 동안 포위되어 도시를 습격하는 것은 어렵습니다.
Li Ni used clever tactics
Li Ni는 영리한 전술을 사용했습니다.
Order Zheng Guogong to open the city gate privately
정궈공(鄭國功)에게 비밀리에 성문을 열도록 명령하다
Only then did Cui Jiajun of the Zhenxi Army sneak into Luoyang.
그제서야 진시군 최가준(崔嘉君)이 낙양(洛陽)으로 잠입했다.
Fu Yuan'er rose up to resist
푸 위안아(Fu Yuan'er)는 저항하기 위해 일어섰다.
Leading the defenders to fight hard for two days and one night
수비진을 이끌고 1박 2일 동안 분전을 벌였습니다
Finally lost
마침내 길을 잃었다
I owe the governor my life
나는 주지사에게 내 생명을 빚졌다
Originally I wanted to defend Luoyang
원래는 낙양을 지키고 싶었어요
Come in exchange for this life
이 삶의 대가로 오세요
did not expect
기대하지 않았다
Luoyang has been lost
낙양은 길을 잃었다
It seems
것 같다
Today I can only take this life
오늘은 이 삶밖에 살 수 없어
Gave it back to the Governor
주지사에게 돌려줬어요
very good
매우 좋은
Great
엄청난
The future world
미래의 세계
It's you who are waiting
기다리고 있는 건 바로 너야
young heroes
젊은 영웅
Wait until you and him
너랑 그 사람이 나올 때까지 기다려
When fighting for the world
세상을 위해 싸울 때
How wonderful that would be
얼마나 멋진 일이겠습니까?
pity
연민
I can't see it anymore
더 이상 볼 수 없어